Mencionamos antes que,
ao fazer cálculos,
é importante entender
o tipo de dados presente nos campos
para evitar erros.
Usando o Alteryx, vamos analisar
os tipos de campos nos arquivos
e transformá-los
para que um cálculo possa ser feito.
Vamos começar com um arquivo
da pasta de amostras do Alteryx
chamado "State Populations.csv",
que fala da população estadual.
Arquivos .csv contêm uma série
de strings separadas por vírgulas,
então, quando o arquivo
for aberto no Alteryx,
todos os campos
serão do tipo string.
Gostaria de criar um novo campo
para a densidade populacional
de cada milha quadrada.
Como podem ver, temos campos
"Area" e "Total Population",
então, para fazer o cálculo, vamos
dividir a população total pela área.
Se tentarmos fazer isso sem mudar
o tipo de dado dos campos,
vamos ver
uma mensagem de erro.
Vou conectar
a ferramenta "Formula"
e criar um novo campo
chamado "PopDensity".
Então, para criar a fórmula para
calcular a densidade populacional,
vou selecionar "Total Population"
dividida por "AreaSqMi".
Quando faço isso, imediatamente
recebo uma mensagem de erro
que diz: "Fórmula tentou aplicar
operador numérico a valor string."
Não podemos dividir nem fazer
operações aritméticas
em campos string.
Vamos ter que mudar o tipo de campo
de string para números.
Para fazer isso,
vou apresentar dois métodos:
usar a ferramenta "Select"
e a ferramenta "Autofield".
Primeiro, para usar
a ferramenta "Select",
vamos arrastá-la para a linha
entre o arquivo
e a ferramenta "Formula".
A partir disso, vamos mudar o campo
da área em milhas quadradas
e da população total
para números.
Como a área
tem casas decimais,
podemos escolher
a opção "Double",
que pode lidar com decimais.
O campo "Total Population"
é um número inteiro,
então vamos selecionar "Int64",
que é um número inteiro.
Os tipos de campo são explicados
em detalhe na ajuda do programa,
que pode ser acessada
apertando a tecla F1 do teclado
enquanto a ferramenta "Select"
estiver ativa.
Agora, se ativarmos o workflow,
a ferramenta "Formula" vai agir
e um novo campo,
com a densidade populacional,
vai ser preenchido.
Para puxar esse novo campo,
basta clicar na âncora
na ponta
da ferramenta "Formula",
e o novo campo vai aparecer
na caixa abaixo da tela.
Outra maneira de mudar
tipos de campo
é uma alternativa
à ferramenta "Select":
usar a ferramenta "Autofield".
Se você tiver muitos campos
no arquivo
e não quiser transformá-los
manualmente,
pode usar
a ferramenta "Autofield",
pois ela mudará todos
os campos string automaticamente
para os campos mais apropriados
para seus dados.
Você pode encontrá-la
ao buscar "Autofield" na busca.
Conecte-a ao arquivo
e ative o workflow.
Você não vai notar nada
de diferente nos dados,
mas, se clicar nos metadados -
aqui na esquerda -,
vai notar que os tipos
e tamanhos de campo mudaram.
Então estes são os tipos
e tamanhos dos campos de saída,
e estes são os tipos
e tamanhos de entrada.
Note como todos começaram
como "V_String 254"
e se tornaram vários tipos
de tamanhos e formatos.
*END*
*CODE*